Здравствуйте!
С вами ведущая программы «Вдвоём наедине» Жанна и Андрей.
Книга «АЛЛАТРА» содержит уникальные материалы,
которые дают возможность понять,
что на протяжении всей истории человечества
высшими сакральными Знаниями
являлись Знания о духовном развитии человека.
Это прослеживается и во времена Палеолита,
и во времена Неолита и другие времена,
в том числе и в наши дни.
Эти сведения люди бережно передавали из поколения в поколение.
Почему они стремились к этому,
как они себя совершенствовали
и как достигали качественного внутреннего изменения,
преобразования себя в духовное существо?
Мне было интересно разобраться в этом.
В первую очередь для самого себя,
чтобы понять больше, чем мне предлагает система материального мира,
чтобы понять, зачем мне дана жизнь в этом трёхмерном мире
и как рационально её провести.
Когда человек живёт проблемами материального мира,
его постоянно постигает разочарование,
бессмысленность пройденного пути,
проблемы возраста и личных трагедий и переживаний.
Он постоянно борется за доминацию своего мнения, альфа-значимость,
за право выжить и быть не хуже других.
Его мысли постоянно заняты внешним.
И все свои уникальные силы он, как правило,
беспечно и растрачивает на смертное, внешнее,
по сути, не понимая, откуда произрастает это внешнее,
как зарождается вихрь событий,
как всё это проецируется на трёхмерный мир.
Духовные люди, святые мудрецы,
которым люди во все времена обращались за помощью,
знали ответы на эти вопросы.
Ибо с помощью духовных практик они познавали большее,
больше, чем видит глаз человека и различает человеческий мозг.
В своё время меня это заинтересовало,
ведь раз были такие люди и ценили духовные Знания,
значит, можно вполне и самому стать качественно другим.
Ведь практически во всех духовных трактатах разных народов мира
утверждается, что Духовный мир больше и гораздо значимее,
чем материальный мир,
и в нём хранится истинный источник настоящей Вечной Жизни.
Жизнь — это не формы, это не то, что мы видим,
но это то, что мы чувствуем внутренним, своими глубинными чувствами.
Настоящая Жизнь — это Жизнь с Душой,
Жизнь в Душе, Жизнь ради Души.
Главная жизненная задача человека — дать Жизнь самому себе,
то есть стать тем, кем он является потенциально, духовным существом.
Что такое настоящий Духовный мир?
Как часто мы его чувствуем в себе?
Как можно проявить себя по-настоящему?
Эти и многие другие вопросы я открыл для себя в книге «АЛЛАТРА»,
которая стала для меня своеобразным указателем на духовном пути
разностороннего познания мира и себя.
Знания, как идти по духовному пути, есть.
Всё зависит от человека, от его желания и личного выбора,
ведь иные лишь утешаются разговорами о пути,
а другие прикладывают духовный труд и идут.
По этому поводу есть одна притча.
В одном городе на севере Индии у Будды был большой центр.
Со всей страны многие люди приходили туда для того,
чтобы позаниматься духовными практиками, медитациями
и послушать рассказы Будды о том, как преодолеть себя,
как пройти духовный путь и попасть в нирвану.
Все эти годы приходил также в этот центр к Будде молодой человек,
но за многие годы он даже не попытался измениться.
Однажды вечером, когда Будда остался один,
этот молодой человек подошёл к нему и сказал,
«Будда, помоги мне, пожалуйста.
У меня есть один вопрос, от него все сомнения,
которые не дают мне возможности двигаться по духовному пути».
Будда сказал, «Задавай вопрос,
ведь по пути невозможно двигаться с сомнениями».
И тогда молодой человек сказал,
«Я много лет прихожу к вам в центр, я встречаю многих людей.
Многие из них, как я могу видеть,
уже действительно достигли высшей ступени и вышли в нирвану.
Некоторые хотя и не вышли в нирвану,
но очень сильно изменились в лучшую сторону.
А многие, так как и я, мало того, что не изменились,
но стали ещё и хуже.
Почему так происходит?
Ведь если вы такой всемогущественный и добродетельный
смогли пройти весь путь,
и вы обладаете такой огромной силой,
не могли бы вы всех нас освободить?»
На что Будда ответил,
«Скажи, пожалуйста, а где ты живёшь?
Я живу в этом городе, где находится центр».
«Но я по очертаниям твоего лица
вижу, что ты родился не в этой местности».
И молодой человек сказал,
«Да, я родился не в этой местности,
я родился в городе на востоке».
Тогда Будда спросил его,
«И что, ты там всё оставил и переехал полностью сюда?»
«Нет, я там не всё оставил.
Там живут мои родители, мои друзья,
там у меня есть дело.
Я по вногу раз в год езжу туда-обратно
для того, чтобы решать свои вопросы».
Тогда Будда спросил,
«Скажи, пожалуйста,
а ты хорошо знаешь ту дорогу, по которой ездишь?»
Молодой человек сказал,
что он прекрасно знает дорогу.
И Будда спросил,
«Ты когда-нибудь объяснял кому-нибудь,
как доехать из твоего города сюда,
в город, где находится центр?»
Молодой человек много раз объяснял,
очень доступно, просто рассказывал
все направления, все населённые пункты,
которые нужно проехать для того,
чтобы попасть в этот город.
Будда тогда спросил,
«Все приехали в этот центр?»
«Нет, не все, лишь те,
кто полностью преодолел путь от моего города
в ваш город».
«Так вот этому я вас и учу»,
сказал Будда.
«Ко мне приходят многие люди
и спрашивают,
как прийти к нирване, к освобождению.
Я им объясняю лишь то,
что прошёл сам.
Одни люди кивают головой
и лишь оценивают мои слова,
мол, хорошо сказал, хороший путь,
замечательный путь,
а другие не прилагают усилий,
чтобы сделать хотя бы шаг
и приблизиться к цели
по духовному пути».
Но если человек не прилагает
лишних усилий,
то каким образом такой человек
может достичь конечной цели?
За человека никто не сделает
его духовную работу,
никто не сможет принести
другого на плечах конечной цели.
Самое большое, что можно сделать,
это поделиться своим опытом,
но приобретать опыт
за кого-то никто не может.
Каждый должен идти сам,
сам сделать каждый шаг по пути.
Тот, кто сделал один шаг по пути,
стал ближе к цели на один шаг.
Тот, кто сделал сто шагов по пути,
приблизился к цели на сто шагов.
Тот, кто преодолел весь путь,
достиг конечной цели.
Но идти по пути должен сам человек.
Для себя я понял,
что в человеке главным является
ежедневное духовное самосовершенствование,
выполнение духовных практик, медитации.
Важен личный духовный опыт в каждом дне,
твои личные усилия работы над собой.
Самым важным плодом усилий для меня в этой жизни
может стать лишь слияние Личности с Душой.
К этому сводится сущность человеческой жизни.
Очень важно, чем ты живёшь в мыслях в каждом дне.
Ведь если ты отслеживаешь свои мысли,
сосредотачиваешься на хорошем,
больше уделяешь внимание своему духовному началу,
то каждый день несёт в себе что-то незабываемое,
что-то полезное для твоего внутреннего понимания.
Этот мир является школой для каждого из нас.
Постепенно осознавая разные процессы,
явления через призму своего духовного опыта,
мы приближаемся к родному и знакомому,
к своей Душе, к настоящему миру.
В предыдущих программах мы уже рассказывали,
что начинать освоение медитаций лучше с аутогенной тренировки.
Это своеобразный подготовительный этап самонастройки,
который применяют в том числе и в спорте.
Аутогенная тренировка представляет собой
тренировочные тренировочные техники,
во время которых человек обучается азам,
как расслаблять своё тело,
тормозить мозговую активность,
контролировать свои мысли,
концентрировать внимание и удерживать его длительное время.
Могу сказать по личному опыту,
что научившись базовым элементам,
уже с приобретёнными начальными навыками,
проще переходить к выполнению простых медитаций.
В сегодняшней программе мы хотим поделиться своим опытом
наших друзей по практике начальных простых медитаций,
описанных в книге Анастасии Новых «Сенсей»,
которую можно бесплатно скачать в интернете,
как и книгу «АЛЛАТРА».
Это такие медитации, как кувшин
и медитация на концентрацию внимания на кончике носа.
Мы хотим поделиться с вами тем,
с какими первыми трудностями столкнулся каждый из нас,
что мы поняли и как преодолевали
свои первые шаги в духовном направлении,
насколько для нас духовное самосовершенствование
стало серьёзным и жизненно важным вопросом.
Надеемся, что наш опыт будет полезен и вам.
Для себя я поняла,
что если ты решила следовать своему духовному,
то очень важно сделать свой окончательный выбор
и следовать ему.
Важно начать делать и стабильно его продолжать,
приучая себя постепенно к дисциплине ума,
новым ступеням духовного подвига,
в постоянном бдении и самоконтроле,
в чистоте и искреннем желании
начать ЖИТЬ ДУХОВНЫМ МИРОМ.
В этом залог успеха и достижений
каждого идущего по духовному пути.
Мы с друзьями недавно вспоминали
кто как в своей жизни
столкнулся первый раз с медитативными практиками.
Вначале у каждого было по-разному.
У кого-то возникал страх и любопытство,
у кого-то интерес к чему-то новому и непознанному,
кого-то привлекали возможности обладать собой,
научиться контролировать свои негативные мысли и так далее.
То есть у каждого был свой первый опыт познания.
Но то, что нас впоследствии в конечном счёте объединило,
это ответственный и серьёзный подход
к выполнению медитации.
Когда уже я начала общаться с ребятами
и поняла, что у всех приблизительно одно и то же происходит,
что не стыдно делиться своим опытом,
потому что часто я просто не могла даже этого сказать вслух.
Но я продолжала идти дальше.
И стало получаться…
Каким образом ты поняла,
что это не является проблемой,
просто нужно двигаться вперёд?
Ну вот возник момент доверия,
что я доверилась как бы внутренним.
Поняла, что за меня это никто не сделает.
Я ответила себе на вопрос, зачем я это делаю.
Мне это помогло двигаться.
Я с ребятами полностью согласен и хочу сказать по своему опыту.
То есть надо поверить себе.
Почему? Потому что мозг на самом-то деле,
он играет не на нашу сторону.
То есть он ограждает что-то непонятное.
Если непонятное, то значит не надо это всё воспринимать.
И потихоньку, когда проходишь сопротивление мозга,
то тогда уже чувствуют более уверенность появляется,
внутренняя определённость.
И даже в те моменты, когда бывает просто всё,
не идёт медитация.
Сидишь, кажется, вчера получилось, сегодня…
И ты уже понимаешь, что тебя в этот момент обманывают.
То есть мозг в этот момент играет с тобой…
Сидит в засаде и ждёт, пока ты помиришь.
Сидишь, что нет, не получается, точно не получается.
Сомнения.
В твой этот процесс забросить несколько капель сомнений,
которые с надеждой на то, что ты их как бы…
Ограничитель поставить такой.
Совершенно верно, да.
Помню первый раз, как делал уши ноги.
Такое чувство было, ну вроде бы всё нормально,
поставил ручки, всё нормально,
но вот у меня вроде бы не текла вода.
И вот было ощущение, что наполняюсь светом.
Я так потом в какой-то момент приключился вообще,
что вода это ли не вода, свет или не свет,
просто вот чувствую себя полым,
и главное, понятно, что точка концентрации солнечного сплетения,
но мне очень помогло момент,
когда вот я внутри пола и наполняется вот этим светом или водой,
и оно вытягивает всё, как пену, всё ненужное.
А потом такое ощущение себя…
Ух, такой, знаешь, бодрячок, классно такое,
знаешь, какое-то очень классное чувство.
Это такой один из первых вот таких,
ну как для меня вот кувшин.
Потом начало развиваться немножко больше,
потом больше я это воспринимал вообще,
не ожидал ни воды, ни света,
просто я чувствовал, как вот это вот,
действительно наполняешься чем-то этим.
Я не могу, мозг как-то отказывался принимать это либо как воду,
либо как там свет, просто наполняешься,
и момент выхода, и потом ещё момент наступил,
когда оно всё выходило,
и как будто ты себя видишь сверху, над собой.
Это совершенно какое-то другое ощущение,
очень сопровождалось сильным расширением сознания.
Было такое состояние, да,
когда ты ещё не получил изначальный опыт, да,
и такое, ты не знаешь, на что как бы нацеливать себя,
и в принципе ничего не ждёшь.
И вот здесь вот как раз и приходило понимание первое,
что нацеливать нужно себя на чувства,
что ты ощущаешь после медитации.
То есть не вмешиваться умом в сам процесс выполнения медитации,
то есть технику ты знаешь,
дальше уже как бы полагаясь на свои чувства, не вмешиваться,
а вот как-то от наблюдателя,
то есть вот эти вот первичные медитации,
они как раз дали понимание, вот это вот ощущение,
как вот ты говоришь правильно,
что вот первое такое зависание,
то есть такое необыкновенное чувство,
когда ты себя чувствуешь вне тела,
ты понимаешь, что ты не тело,
а какие-то вот первые ощущения,
которые дают понимание,
что трёхмерность — это не всё, что есть,
ну, что есть больше,
что есть мир невидимый,
и его можно прочувствовать способом медитации.
И вот эти вот как раз первичные медитации,
они дают первые ощущения расширенного состояния сознания.
Я когда впервые вообще начинала пробовать делать медитации,
только вот прочитала книгу, да,
закрыла и сразу вот было такое желание попробовать.
Первое, с чем я столкнулась,
это было вот я кувшин, а где же моё тело,
то есть вот вообще я не могла сопоставить,
что есть что и где в этот момент нахожусь я.
Сложно было, вот какие-то такие проскакивали
очень тонкие моменты этого ощущения,
но в этот же момент сразу от мозга приходило такое вот,
да, вот я вроде бы сейчас кувшин,
а что же в этот момент с телом происходит?
То есть вот эти вот моменты очень сильно выбивали,
в принципе, из этого состояния,
и длительное время, то есть ну это было голое представление вообще,
вот полная ревитация на тело,
чувства какие-то проскакивали,
но не тут же затирались.
Потом со временем как-то пришло такое понимание,
что оставить просто вот эти все ассоциации,
то есть кто ты, где ты,
что сейчас в данный момент с твоим телом,
и полностью действительно уйти в чувства.
И в какой-то момент удалось полностью погрузиться,
отдаться чувствам, и в принципе вопросы
ощущения тела, кувшина, среза,
как-то отсыпались сами собой.
Вот оно просто пошло,
ты просто стал за этим наблюдать,
и в тот момент, когда ты уже отпускаешь
эту привязку к телу, действительно,
ну это тяжело передать словами,
вот эти вот именно ощущения наполненности, чистоты,
просто ощущения очень тяжело передать словами.
Действительно такое вот чувство любви,
гармонии, наполненности,
которое вот просто вообще захватывает
и заставляет потом уже в жизни на мир смотреть
совершенно по-другому.
Моментом начала работы в медитациях
очень чётко было ощущение изменения мира
вокруг себя просто в жизни.
То есть смотреть на вещи,
как-то стало реально проще.
Пришло такое понимание,
что проблем-то в жизни по сути нет.
Есть ситуации, которые в принципе
не стоят внимания, переживаний
и каких-то там отдачи силы, эмоций на это.
И вот благодаря начальным практикам,
кувшину, концентрации на кончике носа,
лотос, конечно же,
жизнь просто стала меняться вокруг меня
просто неописуемо.
Я тоже на начальных этапах
вот интересно,
вот у меня получился именно интерес.
То, что я почувствовала в медитации,
оно ещё больше как бы,
больше начало завлекать.
Эти ощущения именно,
именно ощущения после медитации,
ну это какой-то кувшинчик особенно,
оно как будто тебе становится легче,
ну как бы, не знаю,
отпускает много чего,
что на тебя давило, например.
И вот я понимала просто,
что Боже, как это легко,
ну как бы, ничего вроде сложного и нету.
Но в то же время
меня преодолевало ещё время,
и привязка к обычной жизни,
которая была до этого,
ну как будто не давала мне
вот к этому, ну дальше идти.
Делая дальше медитации,
ну продолжая,
мне вот это чисто интерес.
Вот каждый раз,
когда я всё-таки обращалась больше к интересу,
я продолжала их делать, нарабатывать.
Вот, и всё остальное,
ну и медитация проходила как бы
немножко по-другому,
как бы ещё более как-то интереснее,
более вроде как красочнее,
что ли, как так сказать.
Да, глубже вот.
По чувствам интенсивнее.
Да, по чувствам, да,
по чувствам интенсивнее, да, была.
И это всё самое интересное,
что было наблюдать,
вот именно в жизни обычной,
это всё очень становилось заметным,
потому что вот те же стрессы какие-то,
вот какие-то что-то,
всякие там проблемы,
как будто ты очищаешься,
и тебе становится хорошо, легко.
И просто стоит, просто понаблюдать,
что это несложно,
это несложно,
ничего для этого не нужно,
просто вот взять и сделать.
Вот один раз, да, сделать просто,
и как бы оно даёт такое ощущение.
На собственном опыте убедиться в том,
что это реально работает,
что ты можешь измениться
именно конкретно здесь и сейчас,
и только сам, и внутри души.
Ничего для этого не нужно,
даёт именно желание,
ну я говорю, просто у меня это вопрос,
вот такой вот интерес,
а что же это будет со мной?
Человек откладывает какую-то
более сложную медитацию,
пока у него не получится
попроще медитации,
тоже одно из таких надуманных
просто преград каких-то.
Ну, если у меня не получился кончик носа,
я не буду делать куш.
Вот такое было.
И как ты выходил?
Решил делать.
Всё.
Принял внутреннее решение,
что это мне нужно, да?
Да, это очень хороший опыт,
потому что я тоже ранее говорил,
я много раз шёл, как говорится,
на вере, да?
То есть грубо говоря,
я знаю, что оно работает,
я знаю, что оно получается,
я буду идти до конца,
я буду делать, несмотря ни на что.
Вот, кстати, у меня тоже вот тема очень близка
по поводу интереса,
то есть он перебаривает вот эту лень,
вот эту, которая, ну,
когда очень сложно начать иногда бывает.
То есть вот борешься, борешься с собой,
как бы, и понимаешь, что это бесполезно,
потому что вот если тебе действительно интересно,
если ты видишь, как бы, необходимость в том,
что тебе нужно внутренне развиваться,
в том, в тех чувствах,
которые удалось почувствовать,
вот пересилил себя и попробовал,
и сделал, и получилось,
и оно, как бы, вот этот первичный опыт,
он очень помогает в том,
он отражается потом на следующих медитациях,
то есть ты, как бы, тебя этот интерес
уже ведёт в следующие медитации,
то есть ты уже не зацикливаешься на том,
что тебе лень, что тебе не хочется,
тебе уже интересно, интересно узнать,
а что будет дальше?
Интерес — это, конечно, залог многих вещей,
потому что с помощью интереса
преодолевается лень, страх,
нежелание, да, всё что угодно.
Вспомните любую вещь,
которую вам интересно делать.
Ничего не замечаешь,
делаешь, бежишь,
не кушать или не кушать,
не есть, не спать, ничего.
Один минус время, быстро бежать.
Да, вот это.
Просто так интересно слушать,
и я вспомнила, как у меня это происходило.
У меня это было не через интерес,
у меня какое-то было вот именно желание,
чтобы получилось, и это вшло через труд.
То есть у меня вначале вообще не получилось,
это была концентрация на кончике носа,
потому что я уже сейчас понимаю,
что я ассоциировала себя полностью с телом.
Не было даже мысли о том,
что есть что-то другое,
и у меня не получалось очень долго.
Я остановилась и просто стояла, делалась.
То есть я никогда в жизни не задумывалась,
что столько мыслей у меня.
И вот это вот открытие за открытием
происходило с каждым разом.
Ты становишь, ну вот я остановилась
и просто делала, вот я не знаю,
какой-то вот такой вот был настойчивость.
Много помогало общение с друзьями.
Ну вот очень честно говорю,
что я понимала, что у других может быть точно так же.
Ну вот эти вот понимания приходили потихоньку.
Каждый не получается, а ты всё равно делаешь.
Опять не получается это,
а ты всё равно становишься, как можешь.
И вот это вот через как можешь, так и делай,
просто делай, вот у меня вот такое вот.
Вот самое, что у меня в памяти осталось
после медитации Кувшин,
это ощущение более тонкой конструкции.
Я не знаю, как это правильно назвать,
но уже не связанное с трёхмерным телом,
которое воспринималось до этого.
И вот здесь вот уже у мозга начинается
небольшая паника, потому что
то, что я на своём опыте знаю,
оно противопоставить не может.
То есть сказать, что этого нет, не может,
потому что это уже есть опыт, это есть знание.
А знание, это уже есть истинная вера.
То есть каждый раз, выполняя практику,
уже начинаешь более серьёзно к ней относиться,
потому что есть опыт нетрёхмерного,
нет чего-то другого.
Серьёзное отношение к практике
меняет совершенно её качество.
Когда я начинала делать медитации,
то момент расслабления я не учитывала,
и вместо расслабления у меня получалось напряжение.
Возникали мысли, куча мыслей просто,
они атаковали, и ну вот очень долго
я не могла понять, что же,
почему вот нет этого момента,
потому что вот не было расслабления.
Вот поэтому, наверное, и говорится,
что перед тем, как начинать даже начальную медитацию,
очень хорошо аутогенную тренировку использовать.
То есть себя настроить на то, что нужно расслабиться,
что сейчас, ну как бы,
перед тем, как приступить к выполнению медитации,
вот как бы настроить себя, настроить своё тело,
настроить вот всё, что сейчас будет происходить,
ну как бы себя как-то подготовить к этому процессу.
По поводу медитации на концентрацию внимания,
она не получалась.
Потом был момент, когда вот получилось,
то есть я чётко ощутила вот эту точку,
и в тот момент, когда возникли мысли,
ой, как хорошо, как замечательно,
всё потерялось, и я начала заново,
то есть уже вот этот, я почувствовала,
что вот-вот есть это,
и от этого можно было отталкиваться.
Потом, когда я просто, ну как, не получалось там что-то,
не занималась этим периодически,
но терялась, потом было сложнее
через какое-то время это восстановить.
Был такой момент, когда вот пришло,
что мне много раз подряд не получалось длительно,
и я просто, ну, оставила это на какой-то момент.
Потом снова к этому вернулась,
ну вот были такие вот начинания, бросания,
а потом просто пришло осознание того,
что кроме меня вот эту вот работу за меня никто не сделает,
и научиться я могу только сама,
путём усилий, труда и вот ежедневных этих практик,
и ожидание того, что за тебя кто-то сделает твою работу,
вначале мне очень сильно мешало.
Я для себя тоже эту цель поставил,
потому что всё остальное, как бы развитие
каких-то суперспособностей, там ещё что-то,
это всё, скажем, опять же, ловушки,
те же самые капканы, крючки,
которые привязывают нас к этому миру.
То есть то, что мы хотим что-то ещё здесь, как бы.
Значимостью в этом мире обладания,
каким-то сверхспособностей, чтобы что-то сделать в этом мире.
И всё уводит от внутреннего развития.
Любое желание, если вот так вот заметить,
то есть если ты с какими-то желаниями садишься на медитацию,
то, в принципе, как ты рассказала,
всё аналогично происходит каждый раз.
Вот мысли, которые приходят, они же у каждого свои.
То есть кто-то не может успокоить свои мысли,
потому что не даёт свободу вот этим вот ощущениям,
которые не доверяют своим ощущениям,
кто-то вот вступает в спор со своим животным, да, там.
Всё это, ну как…
Водит, водит, водит.
Да, водит и произрастает от одного и того же.
То есть это именно помехи, которые создаёт ум, мозг.
В таких ситуациях мне всегда помогает момент выбора.
Реально для себя просто осознание того,
чему ты отдаёшь выбор в этот момент.
Подумать об этом или всё-таки всё это отбросить
и действительно идти к своей цели и вот всё забыть
и сейчас просто заняться выполнением медитации.
Ну да, просто сесть и делать.
То есть почувствовать…
Вот очень важно для меня было понимание,
что в моменте здесь и сейчас.
То есть вот когда ты его прочувствуешь даже перед медитацией, да,
вот садишься и чувствуешь, что да, я вот сейчас здесь,
мои мысли никуда не ушли,
нигде они никуда не развеялись по тысяче хочу, да,
а вот именно сейчас одно только действие —
я буду делать медитацию.
То есть я сажусь и концентрируюсь
в моменте, чтобы прочувствовать,
что я здесь, я собрана именно для того,
чтобы всё моё внимание сейчас находится
в моменте конкретно здесь и сейчас.
Вот это понимание, оно мне очень помогло.
Именно оно возвращает тебя в эту точку,
где ты находишься сейчас,
и отсюда ты своё внимание уже перенаправляешь
на точку концентрации или на медитацию.
Как каждую медитацию,
если ты её систематически нарабатываешь,
ты получаешь какой-то результат,
потому что ты тренируешься, тренируешься,
таким образом получается время концентрации
всё время увеличиваешь, увеличиваешь,
ну это как бы постепенный процесс такой происходит.
Когда ты погружаешься в это изменённое состояние сознания,
включаются чувства, включается беседа
с самим собой настоящим,
мыслей нет никаких,
то есть если есть мысли,
это значит обычное состояние сознания, да,
мозг, он не понимает, что происходит, и хорошо.
Ну то есть ты полностью погружаешься
в чувства,
и уходишь от оценочного,
что происходит,
надо запомнить,
надо кому-то рассказать,
как только появляется это,
надо кому-то рассказать, сразу же всё пропадает,
надо рассказать,
надо это не забыть, тоже пропадает.
Даже когда возникают такие мысли, да,
когда отвлекся, да,
и какая-то мысль заставила тебя выбиться
из вот этого потока,
можно также усилить вот эти вот чувства,
усилить эти чувства,
да, и как бы оно же не утрачивается,
просто, да, просто,
просто внимание так скакануло на мысль, да,
то есть оно как бы попыталось тебя выбить,
но ты можешь в этот момент
всю свою искренность,
вот эту вот чистоту,
вот всё на что способен в этот момент,
и оно, оно тебя выводит, оно помогает.
Вот если сравнить, вот я сейчас вспоминаю,
когда я только начинал медитацию делать,
то на тот момент,
ну что такое чувствительность?
Это ощущение тепла, холода,
тактильные ощущения, да,
эмоции,
это и считалось чувствительностью,
а на самом-то деле,
когда уже начинаешь делать медитацию,
то появляется другой вид чувствительности,
где, можно сказать,
другая сторона,
настоящая чувствительность,
это та, которая связана с невидимым миром,
та, которая не привязана к трёхмерности.
Происходит эта чувствительность
своей энергетической конструкции, да,
это чакра, например.
Визуально кожа, что в центре ладошки,
что на 10 сантиметров,
вправо, влево, на этаже,
а когда ты начинаешь уже чувствовать,
и уже чувствительность развивается,
связанная с невидимым миром,
то появляется Знание,
вот, причём Знание,
не связанное с трёхмерностью,
ты понимаешь, что мир намного шире,
чем ты себе представлял до этого,
и мозг тебе рисовал раньше.
Чувствительность,
это всё равно что-то,
ну, можно сказать,
шажок к чувствам,
а чувства — это ещё глубже.
Я пыталась проследить,
что же за мной происходит
в моей повседневной жизни.
Я желала своё там внутреннее состояние,
и мне было проще,
мне было комфортнее,
я себя чувствовала легче.
И в повседневной жизни
это проявлялось тем,
что менялись отношения с окружающими людьми,
менялась я внутренне.
И это проявляется
внутренним моим состоянием.
То есть, когда ты внутренне
себя хорошо чувствуешь,
то налаживается как будто бы
внешняя картинка,
потому что ты уже мало того,
что перестаёшь обращать внимание
на какие-то негативные ситуации,
которые ты раньше считал негативными,
я понимала, что я как-то не хочу
так реагировать по шаблону,
как я жила раньше,
что мне неприемлема эта ситуация,
я могу по-другому как-то сделать.
Это очень интересный момент,
потому что,
правильно замечено
интересное качество,
действительно, ты в повседневной жизни
начинаешь ориентироваться не на внешнее,
а стараешься удержать внутреннее состояние.
Ты думаешь только о том,
чтобы вот здесь было нормально,
так как ты в медитации почувствовал,
то есть, как у тебя чистоту,
о чём мы говорили,
чтобы её не нарушить,
не нарушить,
не поднять, не поднимать.
И вот эта цель,
удержать вот эту чистоту внутри,
она как раз начинает преобразовывать
даже те ситуации,
которые внешний лизаж.
Просто именно закостенелые какие-то шаблоны,
от которых именно можно избавиться
только с помощью личной работы над собой.
Именно первое ощущение,
что такое внутренняя чистота,
именно в кувшине,
именно чувство.
Это не то, что мозг понял,
вот чистота,
или представил себе что-то.
А это именно состояние.
Словами его очень сложно передать.
Именно первый такой всплеск
и ощущение, что такое внутренняя чистота,
очень сильно запомнился
и в дальнейшем помог.
Насчёт концентрации внимания.
Для таких лёгких тренировок
на концентрацию внимания
не обязательно выделять
какое-то особое время, место.
Это можно делать просто абсолютно
почти везде и почти всегда.
Тренироваться.
Едешь в транспорте,
сидишь на работе,
откинулся на кресло, прикрыл глаза,
сосредоточился.
И удерживаешь, пока не почувствуешь внимания.
Всё равно стоишь в метро или в автобусе,
ничего не делаешь практически.
Почему нет?
В медитации я начала бороться с мыслями.
Я просто поняла с наработкой медитации,
что они есть и они всегда будут.
Просто не надо обращать на них внимания.
И вообще мысли в жизни играют не последнюю роль.
Они действительно формируют жизнь.
На самом деле стоит действительно задуматься.
И медитации помогают, конечно, очень в этом понять,
что мысль действительно очень важную роль играет.
И мысли, как и мысль, тоже внимание.
Внимание, мысль, это всё важные для меня стали,
как бы такими важными ниточками,
что действительно это всё связано.
Если думать, что всё плохо,
постоянно думать, что всё плохо,
то всё кажется плохим.
Если думать, что всё хорошо,
постоянно думать, что всё хорошо,
то оно и становится, как будто всё хорошо.
Даже внешне может какая-то провокация быть,
что что-то не так.
а на самом деле, на ощущениях ты чувствуешь, что нет, всё хорошо.
То есть, если ты хочешь измениться завтра,
начинай думать сегодня хорошо.
И тогда ты, во-первых, не поймёшь, что такое «здесь и сейчас».
Да.
Во-первых, и завтра уже, и, например, то же «здесь и сейчас»,
которое будет длиться, оно поменяется.
Потому что мысли — это не враги, это только переносчики информации.
Именно это и подсказывает, и такое своего рода.
На самом деле, как и ситуации, которые мы можем воспринимать как негативные,
а можно воспринимать как позитивные.
То есть, как себя даже перенастраивать в дне, когда что-то происходит.
Вот у тебя было хорошее состояние,
допустим, получились очень хорошо медитации, был очень хороший всплеск.
И какая-то ситуация, которая пытается тебя выбить из этого состояния.
Ты на самом деле в этот момент…
Ну, как бы есть два варианта, да?
Повестись эмоционально и расстроиться,
агрессию проявить или ещё какие-то негативные.
А есть вариант, что постараться сохранить даже в такой ситуации.
То есть, первое, о чём позаботиться — это о своей Душе.
То есть, вспомнить в момент, когда какая-то внешняя провокация,
вспомнить о своих чувствах, о своих вот таких вот хороших.
То есть, как-то переключиться и с этой позиции
отнестись к ситуации, которая происходит внешне.
Ещё можно вот…
Тоже мне когда-то такую интересную ассоциацию подсказали в этом смысле,
что вода есть судо-сириса, есть чаша весов.
Вот у каждого человека, грубо говоря, чаша есть, вот эти весы.
То есть, да, две, две, две вот эти, две чаши.
И смысл в том, какую ты чашу заполняешь.
То есть, грубо говоря, если ты негатив какой-то, обиделся или ещё что-то,
то ты ложишь на чашу как бы…
То есть, с другой стороны, кажется, вот человек на меня что-то говорит или пытается меня бить.
То в этот момент надо подумать, пожалеть этого человека
и представить, что сейчас он на свою чашу вот этого весов в негатив,
он как бы себе накладывает, скажем, вес.
Формирует смерть.
Да, то есть, в этот момент формирует смерть.
И поэтому, да, вот эти моменты, когда ты их действительно осознаёшь,
то ты уже на любую ситуацию смотришь совершенно по другим углам.
Через весы.
Это, на самом деле, очень серьёзный момент, потому что это и определяют вот эти как раз весы,
они и определяют конечный результат жизни любого человека.
Есть ещё в книжке Сэнсэй написана такая фраза хорошая,
«Малое воздействие может оказать самый большой результат».
Да, то есть, ну, как бы оно действительно с опытом это понимаешь.
Всем спасибо!
Если человек серьёзно и ответственно подходит к любому делу,
он добивается и хорошего результата.
Что может быть ответственней, чем духовное самосовершенствование?
Со временем обретаешь понимание,
что если живёшь этим и всем своим естеством стремишься в духовный мир,
то не зацикливаешься на трудностях,
не даёшь оценку степени их сложности,
а просто уверенно их преодолеваешь и двигаешься вперёд.
И это доступно каждому.
Медитации как раз и способствуют в этом.
Как написано в книге «АЛЛАТРА»,
медитации помогают скорректировать направление движения
по курсу конечной цели — духовному освобождению,
избежать различных отклонений на пути следования
и добиться улучшения качества движения.
Как писал персидский поэт Суфи XIII века,
«Джалал ад-дин-руми — человек, как речная вода.
Если её взбаламутить, не видно дна.
Речное дно покрыто драгоценными камнями и жемчугом.
Будь внимателен, не взбалтывай воду,
ибо первоначально она чиста и свободна от загрязнённости».
Неслучайно в духовной практической литературе
вода употребляется зачастую в значении духовного мира.
В книге «АЛЛАТРА» написано,
что в сакральных знаниях о Вселенной
вода являлась символом иного мира,
отличного от земного,
поэтому зачастую так обозначали ещё и связь с духовным миром.
Подтверждение того, что люди ещё в далёкие времена
владели этими духовными знаниями, можно найти и сейчас.
Почитание воды и наделение её сакральными качествами
объединяет все без исключения древние цивилизации и культуры мира.
В мифологии практически всех народов мира
вода является аллегорическим образом,
то есть иносказанием,
земным абстрактным сравнением с тем,
что невозможно выразить словами,
но можно почувствовать благодаря духовным практикам.
Поэтому её наделяли эпитетами священной,
дающей духовную жизнь, связывающую с духовным миром.
Её связывали с созидающими, несущими жизнь богинями воды,
олицетворяющих силы божественного женского начала — Аллата.
Я заметил интересную деталь.
И в школе, и в институте для общего образования мы изучали историю.
Этот предмет тогда мало кого-то интересовал из студентов.
Это было скучно и неинтересно, во многом политизировано.
Ощущалось, что для преподавателя
это была всего лишь обыденная работа по стандартной программе.
Ну а для студентов ещё один не совсем понятный предмет,
который не имел отношения к их будущей профессии,
но оценка за который потом пойдёт в диплом.
В общем, не было личной заинтересованности изучать этот предмет.
Однако после прочтения книги «АллатРа»
я и мои друзья проявили огромный интерес к истории,
археологии, этнографии.
Появилась личная заинтересованность после работы
изучать документальный материал этих наук,
причём не только касательно своей страны.
Почему?
Да потому что в книге «АллатРа»
мы нашли уникальные ключи к расшифровке знаний.
Они позволяют понять,
как люди в древности ассоциативно высказывались о духовном мире,
как бережно передавали эти знания.
К тому же личный опыт медитационных практик
дал нам возможность осознать,
почему в тех или иных случаях
приводились подобные аллегорические сопоставления,
почему говорили земными ассоциациями о духовном мире.
Теперь мы с большим интересом открываем для себя
по-новому духовную культуру древних людей.
Мы начинаем понимать,
что единое духовное зерно объединяет нас с другими народами.
Подобное расширение кругозора помогает нам расти в своих познаниях,
лучше понимать людей, принадлежащих к другим культурам.
Мы хотим поделиться с вами некоторыми своими интересными находками
касательно мифов о сотворении Вселенной из воды,
то есть сотворение материальной Вселенной духовным миром.
В большинстве космогонических мифов,
мифов о сотворении Вселенной,
указывается, что материальный мир возник из мирового океана,
первозданных вод, изначального моря, водяного хаоса.
В сущности, в данных мифах о творении отображена главная идея.
Первичным является именно мир духовный,
и именно из него, либо же посредством его,
был создан видимый материальный мир.
В Ригведе, первом известном памятнике индийской литературы,
созданном во II тысячелетии до н.э.,
об изначальном состоянии мира говорится следующее.
«Не было ни сущего, и не было сущего тогда.
Не было ни воздушного пространства, ни неба над ним.
Что двигалось туда и сюда? Где? Под чьей защитой?
Что за вода была, глубокая бездна?
Не было ни смерти, ни бессмертия тогда.
Не было ни признака дня или ночи.
Дышало, не колебля воздуха, по своему закону нечто одно,
и не было ничего другого, кроме него».
В других индийских космогонических мифах указано,
что вначале не было ничего, кроме воды, моря воды.
Тема первозданных вод выражена также и в упомянутом нами
в прошлом выпуске программы индийском мифе,
в котором Нараяна, он же Вишну, плавает в водах Мирового океана,
и из его пупа в цветке лотоса рождается Брахма.
В Китае также бытует древний миф о первозданном водяном хаосе Хунь-Тунь.
В книге даотских притч Джоанзы IV век до н.э. Хунь-Тунь
также именуется Богом Середины.
О водном хаосе повествует и Вавилонская космогония,
в которой упоминается, что всё возникло из первобытного океана.
В строках аккадского заклинания,
написанного приблизительно в I тысячелетии до н.э.,
присутствуют следующие слова.
В водах потока возникли кости.
В плоти и ткани возникло живое.
Кстати, интересно отметить, что в шумерском языке
«а» означало «вода»,
и это же слово также означало «зачатие», «порождение».
В месопотамской клинописи «вода» и «рыба»
также символизируют созидание.
В некоторых мифологиях есть чёткие указания
на центральную роль, отведённую водному источнику.
В славянских мифах сохранилось поверье о том,
что середина мира находится в море-океане.
Например, в сборнике древних восточнославянских
народных духовных стихов,
датируемом XII-XIII веком,
под названием «Голубиная книга»,
от слова «глубина»,
так как считалось, что в ней содержится
«глубинка», «мудрость»,
«знание о происхождении мира»,
есть следующие строки.
Почему же океан —
море всем морям, мати?
А кинуло то море вокруг землю всю.
Во нём — океане,
во море — пуп морской.
Пупом морским в данном случае
именуется аллатырь — камень,
который имел особое сакральное значение,
ведь под ним берут начало
источники священной живой воды — молочной реки.
Людям, читавшим книгу «АллатРа»,
данный факт будет особенно интересен
в контексте уникальной информации,
данной в этой книге
об истинном значении понятия «аллатырь».
В мифологии зороастризма
также есть упоминание о том,
что в центре земной плоскости
возле мировой горы,
называемой Хара,
расположено озеро Варукаша,
являющееся источником вод.
Кстати, в культуре зороастризма
в одной из зороастрийских священных книг
«Бундахишне», повествующей
о сотворении и структуре мира,
сказано, что первой была сотворена вода,
а из неё возникло всё остальное.
Озеро справедливости,
как центр Вселенной,
находящийся в Верхнем мире,
фигурирует и в нуристанской мифологии —
мифы народов,
населяющих северо-восточную часть Афганистана.
В мифах древних тюрков
также отображается первичность духовной составляющей.
В некоторых из них указывается,
что в Древнем мире не было ничего,
кроме Великого океана.
В других же вариациях говорится следующее.
Это было до времени,
когда царили темнота и хаос.
Затем хаос стал сгущаться,
и появился Великий океан.
Из темноты выплыли
гигантские бессмертные железные рыбы,
несущие на себе мироздание.
Но однажды неведомо откуда
прилетела птица Умай.
Благодаря ей и возник мир.
Стоит отметить, что наряду с водой
символ птицы тоже соотносится с Духовным миром.
Птица и вода, как символы Духовного мира,
фигурируют также и в финно-угорской космогонической мифологии.
В них говорится, что бог Демиург,
его называли Йен, Ильмаринен, Инмар, Нумитарун,
велит водоплавающей птице,
плавающей по первичному океану,
достать с одна океана землю,
из которой затем создаёт мир.
В самахдийской мифологии,
мифологии немцев, энцев, нгасан и селькупов,
народов, проживающих на севере России,
особенно распространён сюжет,
согласно которому вначале всё было покрыто
безбрежным водным пространством.
В одном из ненецких древних мифов
говорится о том, что хозяин земли
сотворил тело человека,
а хозяин неба вдохнул в него душу.
Нам этот миф показался интересен ещё тем,
что отображает знания древних народов
о двойственности природы человека,
наличии в нём животного начала и духовного начала,
о том, что бессмертная душа
лишь временно помещена в материальное тело.
В мифе племён иракезов,
населявших территории Северной Америки,
фигурирует божество Иаскеха,
которое лепит первых людей из глины
по своему отражению в воде.
Особое внимание мы обратили и на то,
что в древних мифах всей планеты
вода чаще всего соотносится именно с женским божеством,
то есть с женским началом.
Многие верховные богини мировых культур
имели непосредственную связь со стихией воды.
Египетская богиня Исида, супруга Осириса,
олицетворявшая созидательное духовное женское начало,
считалась также богиней плодородия, воды и ветра,
богиней мореплавания.
К ранним египетским верованиям восходит представление о том,
что Исида была владычицей речных и морских вод
и покровительницей моряков.
В иранской мифологии
могучей богиней вод земных и небесных
была богиня Адвисура Анахита,
входившая в верховную триаду богов
наряду с Ахурамаздой Митрой.
Во Весте ей посвящен специальный гимн Пятый Яшт.
Он называется Абан Яшт, гимн вода.
Адвисура Анахита характеризуется как бескрайняя,
равная по длине всем водам,
что здесь по земле текут.
В этом описании понятие бесконечности
указывает на духовный мир.
Индийская богиня Лакшми,
речь о которой шла в предыдущем выпуске,
была рождена из первичных вод Мирового океана.
Любопытно, что Ама-Терасу,
верховная богиня пантеона
традиционной японской религии Синто,
была рождена из капли воды,
который омывал свое тело бог
по поверьям, создавшим японские острова.
У индийцев Центральной Америки,
судя по восстановленным петроглифам
и обломкам длинных статуэток,
еще 5000 лет до н.э.
почиталось верховное женское божество,
условно названное богиня с косами.
Поскольку данная богиня часто изображалась
в виде девушки с четырьмя косами,
считалось, что из ее груди
струится небесное молоко — дождь.
Она владычица всякой влаги.
Считается, что впоследствии
она стала прототипом богини воды —
Чальчиутликуэ, что означает
«она в одежде из нефрита»,
которая в мифологии ацтеков
была богиней пресной воды,
озер, морей и рек.
Ипостасью Чальчиутликуэ
также была весьма почитаемая
богиня океана, проточной воды и рек
Акуя-куки-отисиуатти.
Она также покровительствовала
в труде женщинам.
В культуре Чаталгу-Юг
7000 лет до н.э.,
располагавшейся на территории Турции,
богиню также рисовали и как женщину-рыбу,
что обозначало медитативное погружение
в измененное состояние сознания.
Интересно отметить,
что, судя по археологическим исследованиям
древних культур славянских народов,
например, таких культур, как Венча, Трипольская,
культура Кёрёж и другие,
относящихся к 5-3 тыс. до н.э.,
на этих территориях
особенно почитались женские божества.
А кроме того, с женскими изображениями
и статуэтками соотносились
все изображения воды.
Другими словами, женское начало
было неизменным атрибутом всего,
связанного с водой.
Так найдено множество предметов,
где женская фигура сочетается с сосудом,
держит сосуд в руках или на голове,
либо же словно сама им является.
Исходя из знаний,
изложенных в книгах Анастасии Новых,
сила женского начала, сила Аллата,
играет первостепенную роль
в духовном развитии каждого человека.
Именно поэтому древние славянские народы,
зная это, изображали
её вместительницей духовных сил.
К тому же довольно часто
женские фигурки и изображения
были украшены волнистыми линиями
разного характера и типа,
которые, по мнению исследователей,
обозначали воду.
Если сопоставить эти интересные сведения
с исконными знаниями,
изложенными в книге «АллатРа»,
то мы увидим более глубокий пласт информации,
бережно сохраненный для нас древними славянами.
Ведь знак в виде волны —
это древнее обозначение энергии,
её характеристик или, как бы сегодня сказали,
энергетического поля.
Если это касалось духовных,
сокровенных знаний о человеке,
то количество волнистых линий
или волнообразных полосок
указывало на то, с энергиями какого измерения
работает человек в духовной практике
или в какое измерение осуществляет в ней переход,
или просто символизировало
саму работу в невидимом мире.
Волнистая линия в бытовой символике
использовалась в качестве обозначения воды или рек,
а в сакральных знаниях о Вселенной
вода являлась символом иного мира,
отличного от земного.
Поэтому зачастую так обозначали
ещё и связь с Духовным миром.
Исходя из этой уникальной информации,
становится понятна суть символа волны
на женских фигурках,
которые сегодня обнаружены во многих культурах,
существовавших на разных континентах
10-12 тысяч лет назад.
Любопытен и следующий факт.
В пантеоне богов коренного населения
острова Мадагаскар
практически все божества мужского пола,
кроме божеств воды.
Все водяные божества в мадагаскарских мифах
выступают в образе женщин.
Фара — Рафара, Фараварий,
младшая дочь — Дева,
Унгносанов и Энсков —
все народности, проживающие на Таймыре.
Особенно почиталась Верховная Родительница
и Покровительница Всего Живого — Моуняма,
а также Покровительница Ры — Быняма,
Вода — Мать.
У многих народов существуют мифы о мировой реке.
Мировыми, в понимании не обычными,
а космическими,
являются реки, моря или другие водные преграды,
отделяющие видимый мир от невидимого.
В основном понятие «мировая»
относится к мифической реке шаманских религий,
где она знаменует не только рубеж
между жизнью и смертью,
но также является связующим звеном
между зонами мироздания.
Особенно детально мировая река
описана в мифах народов Сибири.
Например, эвенки верили в то,
что существует особая мифическая река Энгдекид —
буквально место запрета,
берущее начало на небе,
проходящее через землю в подземный мир.
Путь к ней известен только шаманам —
людям, обладающим навыком
изменённого состояния сознания.
По Энгдекид шаман мистическим образом
поднимается на небо и спускается под землю,
чтобы вступить в общение с духами.
Согласно преданиям,
совершать путешествие по Энгдекид довольно трудно,
поскольку на ней есть опасные пороги,
обычно это семь или девять,
благополучно миновать которые способен
лишь опытный, сильный шаман.
Нил в древнеегипетской мифологии
вытекал из тела Осириса,
протекал через землю мир людей
и через подземный мир.
В индуизме присутствовала богиня-вод Сарасвати,
которая также была богиней мудрости,
искусства и красоты.
Изображалась сидящей на белом лебеде
в символе сил света.
У богини Сарасвати было несколько имён,
среди них следующие.
Дающая существование,
властительница речи жизни,
высшее знание.
Она отождествлялась и со священной мифической рекой
в Сарасвати, текущей через три мира.
В Махабхарате указано,
каждый, кто выпьет из неё воду,
очистится от грехов.
Представление о небесной реке,
которая продолжается на земле,
также отражено в мифологии индейцев в Северной Америке.
В христианской культуре
также присутствуют понятия райских рек,
служащих символом жизни,
а также одновременно границей между Раем
и земной обителью скорбей.
Во всех описаниях мы видим общую суть.
Река пронизывает все существующие миры.
Водоём находится в центре Вселенной.
Вода — как символ первичности.
Информация в мифах
является отголосками знаний,
понимания древними людьми того,
что источником всего сущего
является Духовный мир,
что он пронизывает всё сущее во Вселенной
и является основополагающим.
А духовный опыт,
опыт прикосновения к миру Бога,
человек получает,
погружаясь в изменённое состояние сознания,
как в воду.
А особенно интересна также символика рыб
в разных культурах,
которая заключается в следующем.
Скрываясь в толще воды,
рыбы, дельфины и киты
символизируют уход от земной суеты в Междудуховный.
Они наделены способностью
к жизни подводной.
Часто их сравнивали со святыми людьми,
которые, будучи на земле,
жили внутри себя, уже Духовным миром.
Ранее людей, которые погружались
в изменённое состояние сознания,
изображались символически рыбой.
Кстати, в христианстве один из символов,
обозначающих Иисуса Христа, была рыба.
Любопытно, что в Библии,
в беседе с самарянкой,
есть следующие слова Иисуса.
«Кто будет пить воду, которую я дам ему,
тот не будет жаждать вовек.
Но вода, которую я дам ему,
сделается в нём источником воды,
текущей в жизнь вечную».
Тот, кто почерпнул из Книги АллатРа
понимание истинного глобального значения
ключевых символов,
увидит глубинный смысл этих слов,
который передаёт суть
духовного становления любого человека,
какой бы к культуре он ни относился.
Мы привели здесь лишь некоторые своих находок,
но, повторюсь, они особенно интересны,
когда ты знаешь ключ к их расшифровке,
когда сам работаешь над своим духовным развитием
и имеешь отнюдь нематериалистическое мировоззрение.
Углубляясь в информацию о мифах народов мира,
символики всех мировых культур можно понять,
что в древности люди на планете
обладали одним единым истинным знанием,
которое сегодня по крупицам можно отыскать
в отголосках, отражённых в мифологиях,
легендах, эпосах и поверьях.
Явные общие черты указывают на то,
что люди на Земле обладали сходным пониманием устройства мира,
пониманием того, что творящее женское начало
и духовный мир, духовное совершенствование
играют первичную, основную роль в жизни человека.
И в бытии всего сущего в целом.
Соприкасаясь с этой информацией,
ещё глубже осознаёшь,
насколько естественным есть стремление человека
к познанию своей Души,
к своему духовному совершенствованию.
А ведь в глубокой древности такое понимание было нормой.
На фоне этого образ жизни и мышления современных людей
кажется не просто пагубным,
но и совершенно противоестественным
настоящей природе человека.
Природе, которая заключается в том,
чтобы стать самим собой,
стать по-настоящему духовно свободным,
единым с Источником,
который изначально дал тебе жизнь.
Много знать просто.
В книге «АЛЛАТРА» нас заинтересовали
многие исторические артефакты.
Расширяя кругозор знаний по этим вопросам,
мы нашли интересный способ,
как просто найти нужную информацию,
которой и хотим поделиться с вами.
Много интересных артефактов, изображений,
скульптур, памяток, археологических находок,
фресок и так далее
находятся в разных музеях мира.
Благодаря современным технологиям
сегодня любой человек,
у которого есть доступ к интернету,
может посетить практически любой музей интерактивно.
Это очень просто.
Давайте, к примеру, вместе посетим
онлайн-музей «Эрмитаж»,
который находится в городе Санкт-Петербург в России.
В поисковой системе вводим «Эрмитаж» официальный сайт.
Самая первая ссылка,
которую выдает поисковая система,
это сайт «Эрмитажа».
Мы попали на сайт
Государственного музея «Эрмитаж».
С левой стороны внизу
мы можем выбрать язык,
удобный для нас.
Далее мы переходим на «Цифровые коллекции».
Ищем то, что нас интересует.
В данном случае, к примеру,
выбираем «Археологические памятники».
Выбираем «Все»
и кликаем на кнопку «Просмотр по странам».
Открывается новое окно,
в котором мы выбираем интересующую нас страну
с помощью прокручивания колесико-мышки.
В данном случае, к примеру,
выберем Россию.
Кликаем на название.
Перед нами открываются экспонаты этой страны,
которые мы можем просмотреть
с помощью пролистывания страницы.
Для того, чтобы просмотреть больше экспонатов,
идем далее по страницам.
Кликаем внизу на стрелочку.
Уже на второй вкладке
мы находим изображение лотоса.
Для того, чтобы ознакомиться
с экспонатом подробнее,
нужно кликнуть на его название.
Если изображение не открывается,
то следует установить соответствующее
программное обеспечение.
Нам открывается картинка в лучшем качестве
и соответствующая ей информация,
то есть описание экспоната.
Также на сайте можно воспользоваться
быстрым поиском.
С помощью быстрого поиска
очень легко найти экспонаты и информацию,
если заведомо знаешь, что ищешь.
Например, введем слово лотос.
Нажмем кнопку «Далее»
и посмотрим на имеющиеся
экспонаты по этому запросу.
Как мы видим, этот символ
встречается в разных коллекциях музея.
На самом деле,
сайт каждого музея очень разнообразен
и интересен.
На этих сайтах можно ознакомиться
с огромным количеством интереснейшей информации,
найти подтверждение
историческим фактам,
ознакомиться с историей экспонатов,
посетить выставки
и культурно
обогатиться.
Мы будем рады,
если вы присоединитесь к общему делу
поиску интересных находок,
исследований, данных,
расширяющих знания
из книги «АЛЛАТРА».
Каждый может внести свою лепту
в общее дело.
Ваши открытия, находки, статьи,
фотографии и видео,
в том числе об экспонатах
из музеев вашего города,
вы можете присылать
на электронную почту канала АЛЛАТРА ТВ.
Лучшие из них
мы включим в передачи для того,
чтобы с вашей уникальной информацией
ознакомились как можно больше людей.
Добро порождает добро.